السلام عليكم أعزائى مشاهدى قناة وصفات لارينا أهلا ومرحبا بكم جئنا لكم اليوم بعدة نصائح
لبصر حاد وعيون براقة فتابعونا
ان كثير من الناس يعانون من ضعف البصر وتشوه الرؤية
فضلًا عن صعوبة رؤية الأشياء القريبة أو البعيدة بوضوح، فنلاحظ أن التقدم في السن غالبًا ما يؤدي لزيادة
مشاكل العيون وكثرة التحديق في شاشات الكمبيوتر والتلفزيون وكذلك الهاتف المحمول تؤدي على المدى الطويل
الى ارهاق العين وضعف البصر. ولكن مع نصائح لارينا و تناول هذه
الأطعمة سوف تتمكنين من تقوية بصرك وتقليل مخاطر ضعف الرؤية
الجزر
يأتي الجزر في المرتبة الأولى من الأطعمة التي تعمل على تقوية حاسة الإبصار
فهذا النوع من الخضروات غني بمادة البيتا كاروتين ومضادات الأكسدة التي تساعد على مكافحة الأمراض الشائعة
للعيون والقرنية وزياده جمال العيون
الجزر من الأطعمة التي يمكن إضافتها بسهولة للكثير من الأطباق
والسلطات، في حالة عدم رغبتك في تناوله في صورته الطازجة
كما ينصح بتقديم عصير الجزر للأطفال الرضع عند بداية تقديم الأطعمة الصلبة
الأسماك كالسلمون والسردين
الأسماك بصفة عامة تحتوي على كميات كبيرة من الأحماض الدهنية والأوميجا 3
الضروري لنمط الحياة الصحية. لكن السلمون والسردين هي الأفضل من حيث احتواءها على كميات أكبر من الأوميجا 3
الأوميجا 3 يساعد على حماية الأوعية الدموية الضئيلة التي تحيط بكرة العيون. لذلك
يجب الحرص على تناول السلمون أو السردين بشكل منتظم لتحسين قوة الإبصار
الفلفل الأخضر
الفلفل الأخضر مصدر ممتاز لفيتامين سى، وهو عنصر حيوي للحفاظ على قوة
الإبصار. كما أن الفلفل يحتوي على نسبة عالية من مضادات الأكسدة والفيتامينات الأخرى التي من شأنها
حماية العينين
يمكن تناول الفلفل في صورته الطازجة، أو في الصلصات أو يمكن إضافته عند طهي الأطباق المختلفة
السبانخ
السبانخ تحتوي على نسبة كبيرة تقريبا من جميع أنواع الفيتامينات، لكن من أهم تلك العناصر هي
فيتامين سى، اللوتين، الزيكساثين، ومادة البيتا كاروتين. كما تحتوي أيضا السبانخ على تركيزات عالية من
مضادات الأكسدة التي تساعد على مكافحة أمراض العيون. أما الزيكساثين واللوتين فتساعد على زيادة كثافة الصبغة الموجودة في
منطقة العدسة، والتي تعمل كواقي طبيعي للعين من الشمس، من خلال امتصاص حوالي 40-90% من أشعة الشمس الضارة
لحوم الدواجن
الدواجن هي البديل الصحي للحوم الحمراء التي تحتوي على نسبة كبيرة
من الدهون. فلحوم الدواجن غنية بالزنك، البوتاسيوم، البروتين، والحديد، وهي كلها عناصر أساسية
لقوة الإبصار. فالزنك عنصر حيوي يوجد في الشبكية، وهو المسؤول عن إنتاج الإنزيمات المرتبطة بصحة العين
أما الحديد فيساعد على مكافحة تلف العينين، مما يحافظ على صحة العينين
مع التقدم في العمر ويزيد من جمال العيون
لحوم الدواجن من أكثر الأطعمة
السهل تناولها في العديد من الصور، حيث يمكن تناولها مشوية أو يمكن إضافتها للسلطات
البطاطا الحلوة
وهي مصدر أخر للبيتا كاروتين الأساسية لصحة الإبصار. حيث تحتوي الخضروات ذات اللون البرتقالي البراق على نسبة كبيرة من البيتا كاروتين
فيمكن تناولها إما مطبخة أو مشوية أو مقلية كالبطاطس العادية
واليكي بعض من وصفات لارينا السريعة للتخلص من مظهر العيون المجهدة
أولا: إذا كنت تعانين من عدوى طفيفة، قومي بغلى كوب من الماء مع البابونج المجفف لمدة 15 دقيقة. بعد ذلك
اتركي السائل ليبرد ويصفى جيدا، ويستعمل كغسول فعال للعين
ثانيا: قومي بإضافة ملعقة صغيرة من كل من بذور الشمر مع بتلات الورد الطازجة في وعاء، مع نصف كوب
من الماء المقطر، ثم قومي بغليها. بعد ذلك، يصفى السائل جيدا ويغطى لمدة 15 دقيقة وهذا علاج
فعال للعيون الملتهبة، يمكنك استبدال بذور الشمر بالنعناع المجفف
ثالثا: وصفة أخرى فعالة لعلاج العيون المجهدة، هي استعمال غسول العينين
المحضر من كوب من الماء المقطر مع ملعقة صغيرة من العسل الطبيعي
رابعا: استعملي الشاي الأخضر ، فهو يساعد على علاج الحكة وتهيج العينين بصورة طبيعية. قومي بوضع أكياس الشاي
الأخضر المستعملة في الثلاجة، ثم تستعمل بعد ذلك على العينين لعدة ساعات
لتخفيف الانتفاخات والالتهابات والتخلص من الهالات السوداء أيضا
خامسا: حضري جل مهدئ للعينين من خلال تسخين خليط من كل من جل الألو فيرا مع ملعقة صغيرة من عصير الخيار فهو فعال في
علاج العيون المجهده ، وربع ملعقة صغيرة من النشا. ثم قومي بتقليب الخليط جيدا. اتركيه حتي بيرد ثم ضعيه علي العين
سادسا: حضري كريم مضاد لتجاعيد العينين من خلال خلط نصف ثمرة من الأفوكادو مع 5 قطرات من زيت اللوز الحلو
وضعيه علي العين قبل النوم ولمده نصف ساعه. ومع الاستعمال المنتظم لهذا الكريم
على منطقة ما حول العينين يساعد على منع ظهور الخطوط الدقيقة
إذا أعجبكى الفيديو
لا تنسى الإعجاب والإشتراك فى القناة